las palabras del líder de la mayoría
demócrata en el senado de Estados Unidos
Jack schumer han causado polémica en
Estados Unidos y es que es la primera
vez que un dirigente estadounidense
lanza una crítica tan dura contra el
actual ejecutivo israelí desde que
comenzó la guerra en gaza schummer acusó
al Primer Ministro Benjamín netanyahu de
ser un obstáculo para lograr la paz en
gaza y pidió la celebración de
elecciones para reemplazarlo el partido
liut liderado por netanyahu respondió
que Israel no es una República bananera
sino una democracia independiente y
orgullosa después de 5 meses de
conflicto Es evidente que los israelíes
deberían evaluar la situación y
cuestionarse si es momento de cambiar el
rumbo Considero que unas nuevas
elecciones son la única forma de
favorecer un proceso saludable y
transparente de toma de decisiones sobre
el futuro de Israel especialmente en un
momento en el que tantos israelíes han
perdido la confianza en la visión y
orientación de su
gobierno y ampliamos la información con
José Díaz Briseño en Washington qué tal
José bueno Más allá del revuelo que ha
causado el discurso de schumer entre los
senadores Qué implicaciones puede tener
en la política de Joe biden hacia
Israel lo sorprendente de estas
declaraciones es que schumer líder de la
mayoría demócrata en el senado no solo
ha sido caracterizado como un ferreo
apoyador de Israel aquí en Estados
Unidos sino también el político judío de
más alto Rango en la política
estadounidense y todo esto muestra la
falta de paciencia que existe ya en
Washington en torno a la política de
Israel particularmente para proteger a
los civiles en gaza y los observadores
aquí en Washington interpretan estas
palabras de schumer como que las crías
que se hacían antes a Israel en espacios
cerrados y privados ahora ya se
rompieron y las críticas abiertas están
ya a la orden del día Hay que decir que
el propio chok schumer aseguró que
netanyahu estaba respaldando sin ningún
Eh Pues resquemor a los a sus ministros
de más extrema derecha y también no s Eh
Pues deslinda de una operación en en
Rafa para justamente tomar control de
más áreas palestinas todo esto terminó
con la paciencia de líder demócrata
bueno Estados Unidos ha sido
históricamente José el principal Aliado
de Israel pero el apoyo a la guerra en
gaza también causa polémica entre los
votantes demócratas responden las
palabras de schumer a Esta división en
el
partido sin duda la imagen de netanyahu
en Estados Unidos y particularmente
entre los demócratas está en sus niveles
más bajos históricamente de acuerdo con
la encuesta más reciente de la
encuestadora galup 86 por de los
demócratas ven negativamente la figura
de netanyahu y en parte a eso responde
una algunas de los llamados más duros
que hace schumer hay que decir que él
está bajo un flanco progresista que ha
llamado a un cese al fuego definitivo
así como también cortar la ayuda militar
Y es por eso que algunos
activistas favor de la paz en gaza están
exigiéndole a schumer que sus palabras
no son suficientes y le piden justamente
esas dos demandas eh detener o
condicionar la ayuda militar Y también
expresarse sobre un cese al fuego de
mucho más largo plazo bueno Mientras
tanto Estados Unidos y Jordania han
realizado nuevos lanzamientos aéreos de
ayuda en gaza pero los críticos han
pedido a Estados Unidos que presione a
Israel para que levante sus
restricciones a la entrada de ayuda por
tierra puede hacer algo más Estados
Unidos el presidente biden utilizó su
discurso sobre el estado de la unión la
semana pasada el discurso más importante
del año para exigirle a Israel que
dejara entrar la ayuda humanitaria al
menos por tierra pero también anunciando
la creación de esta Eh pues muelle para
poder ingresar por vía marítima en estos
momentos la presión está centrada sobre
eh si algún avance por parte de Israel
en otras áreas de de la franja de gaza
si ocurre condicionar de alguna manera
la ayuda militar eso es actualmente lo
que se percibe y la administración biden
a pesar que tras bambalinas se ha
excusado y ha dicho que las palabras del
líder schumer no lo representan si en
cuestiones privadas comentarios fuera de
micrófonos a la prensa ha asegurado
críticamente que la posición de Israel
es insostenible Muchísimas gracias José
Díaz briceño
an